---
title: RPM 打包
tags: []
id: '1021'
categories:
  - - 工欲善其事必先利其器
comments: false
date: 2019-11-12 19:14:34
---

#### Reference

> https://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-rpm/

#### RPM

RPM全称是 Red Hat Package Manager（Red Hat包管理器）。

AliOS7 为 CentOS7修改版本，CentOS属于Red Hat的发行版本，因此可以使用RPM进行软件包管理安装、更新和卸载软件。

RPM设计目标之一就是要保持软件包的原始特征， 就象该软件的原始发布者发布软件时那样。通过使用RPM我们可以拥有最初的软件和最新的补丁程序，还有详细的软件构建信息。

> Linux 发行版大图
> 
> https://zhuanlan.zhihu.com/p/30306352

#### RPM 功能

*   安装

```
  rpm -i ( or --install) options file1.rpm
  rpm  -ivh  file1.rpm
  # 常用选项解释，主要是为了显示详细安装或者解压信息
  -h, --hash
      Print 50 hash marks as the package archive is unpacked.  Use with -v--verbose for a nicer display.
  -v--verbose
       Print verbose information - normally routine progress messages will be displayed
```

*   卸载

```
  rpm -e ( or --erase) options pkg1 ... pkgN 
  # 如果某个软件包你再也不想使用了，那就用以上这个命令彻底的把你指定的rpm软件包清除掉把。
```

*   升级

```
  rpm -U ( or --upgrade) options file1.rpm ... fileN.rpm 
  # 由于开源软件更新速度快，用户当然要使用最新版本的软件包，此时最合适的就是rpm升级功能，当然最理想的参数选项就是-Uvh。
```

*   查询

```
  rpm -q ( or --query) options 
  # 实际上我们通常使用rpm工具最多的功能还是它的查询功能，比如查看软件包的版本、依赖关系等软件包的详细说明都要用到。最有用的参数选项是
  -qpi
  --provides
   List capabilities this package provides.
  -i, --info
   Display package information, including name, version, and description.  This uses the --queryformat if one was specified.
```

*   验证 RPM另一个强大的功能是进行软件包的验证。如果我们担心误删了某个软件包中的某个文件，我们就可以对它进行验证。任何非正常现象将会被通知。如果需要的话还可以重新安装该软件包。在重新安装过程中，所有被修改过的配置文件将被保留。

```
  rpm -V ( or --verify, or -y) options 
```

#### spec文件规范

​ 制作RPM软件包并不是一件复杂的工作，其中的关键在于编写SPEC软件包描述文件。要想制作一个rpm软件包就必须写一个软件包描述文件（SPEC）。这个文件中包含了软件包的诸多信息，如软件包的名字、版本、类别、说明摘要、创建时要执行什么指令、安装时要执行什么操作、以及软件包所要包含的文件列表等等。

*   文件头 一般的spec文件头包含以下几个域：
    *   `Summary`：  
        用一句话概括该软件包尽量多的信息。
    *   `Name`：  
        软件包的名字，最终RPM软件包是用该名字与版本号，释出号及体系号来命名软件包的。
    *   `Version`：  
        软件版本号。仅当软件包比以前有较大改变时才增加版本号。
    *   `Release`：  
        软件包释出号。一般我们对该软件包做了一些小的补丁的时候就应该把释出号加1。
    *   `Vendor`：  
        软件开发者的名字。
    *   `Copyright`：  
        软件包所采用的版权规则。具体有：GPL（自由软件），BSD，MIT，Public Domain（公共域），Distributable（贡献），commercial（商业），Share（共享）等，一般的开发都写GPL。 `Group`：  
        软件包所属类别，具体类别有

```
   Amusements/Games （娱乐/游戏）
   Amusements/Graphics（娱乐/图形）

   Applications/Archiving （应用/文档）
   Applications/Communications（应用/通讯）
   Applications/Databases （应用/数据库）
   Applications/Editors （应用/编辑器）
   Applications/Emulators （应用/仿真器）
   Applications/Engineering （应用/工程）
   Applications/File （应用/文件）
   Applications/Internet （应用/因特网）
   Applications/Multimedia（应用/多媒体）
   Applications/Productivity （应用/产品）
   Applications/Publishing（应用/印刷）
   Applications/System（应用/系统）
   Applications/Text （应用/文本）

   Development/Debuggers （开发/调试器）
   Development/Languages （开发/语言）
   Development/Libraries （开发/函数库）
   Development/System （开发/系统）
   Development/Tools （开发/工具）

   Documentation （文档）

   System Environment/Base（系统环境/基础）
   System Environment/Daemons （系统环境/守护）
   System Environment/Kernel （系统环境/内核）
   System Environment/Libraries （系统环境/函数库）
   System Environment/Shells （系统环境/接口）

   User Interface/Desktops（用户界面/桌面）
   User Interface/X （用户界面/X窗口）
   User Interface/X Hardware Support （用户界面/X硬件支持）
```

`Source`：  
源程序软件包的名字。如 stardict-2.0.tar.gz。

`%description`：  
软件包详细说明，可写在多个行上。

1.  `%prep`段 这个段是预处理段，通常用来执行一些解开源程序包的命令，为下一步的编译安装作准备。%prep和下面的%build，%install段一样，**除了可以执行RPM所定义的宏命令（以%开头）以外，还可以执行SHELL命令，命令可以有很多行**，如我们常写的tar解包命令。
2.  `%build`段 本段是建立段，所要执行的命令为生成软件包服务，如make 命令。
3.  `%install`段 本段是安装段，其中的命令在安装软件包时将执行，如make install命令。
4.  `%files`段 本段是文件段，用于定义软件包所包含的文件，分为三类--说明文档（doc），配置文件（config）及执行程序，还可定义文件存取权限，拥有者及组别。
5.  `%changelog`段 本段是修改日志段。你可以将软件的每次修改记录到这里，保存到发布的软件包中，以便查询之用。每一个修改日志都有这样一种格式：第一行是：`* 星期 月 日 年 修改人 电子信箱`。 eg

```
   * Fri Mar 02 2018 yuemin.wym
   - support Resnet
```

其中：星期、月份均用英文形式的前3个字母，用中文会报错。接下来的行写的是修改了什么地方，可写多行。一般以减号开始，便于后续的查阅。

##### 值得注意的问题

> https://blog.51cto.com/chouketsu/1569603
> 
> https://www.redhat.com/archives/rpm-list/2007-November/msg00020.html

*   制作rpm包时，有时包含python程序，**一般默认的行为：打包时对python脚本会编译成pyc，pyo字节码文件并一起放在rpm包中，这可能导致打包时引用文件缺失的错误**。
*   如果不需要这些字节码文件，可以修改

```
  vim /usr/lib/rpm/brp-python-bytecompile
```

找到编译pyc,pyo的两条命令，并将其注释，或者直接在脚本开头就用exit 0 退出。

*   或者

```
  注释文件/usr/lib/rpm/redhat/macros里的/usr/lib/rpm/brp-python-bytecompile

  vim /usr/lib/rpm/redhat/macros
  # 注释掉即可
  /usr/lib/rpm/brp-python-bytecompile
```

*   但是要注意，如果已经打了一次包并在pyc,pyo文件缺失的步骤上失败，则打包的临时目录中可能残留了文件，需要把临时目录(通常在/var/tmp/下)删掉，然后重新执行打包操作。

##### RPM 改变文件大小

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/25152974

打包的rpm被解压，发现有些可执行文件变小。

原因：

因为默认打包的话是release版本；打包过程中会将debug信息去掉。

因此可以在spec文件里添加 以保留一些调试信息。

```
%define __strip /bin/true

# 或者将 下面这行注释掉，
%define debug_package %{nil}
```