---
title: 2019篮球世界杯观感
tags:
  - 篮球
id: '950'
categories:
  - - 日常扯淡
comments: false
date: 2019-09-14 00:28:43
---

今日中秋，未尽团圆之意，明月照常升起，天涯共此时。

2019世界杯在中国举行，有幸近距离观看了一场比赛（法国VS立陶宛，当然这场球是有争议的，最后戈贝尔的干扰球误判了），也看了中国男篮全程的发挥，以及淘汰赛阶段的一些战况。从结果上来看，中国男篮没有让国人满意，网上骂声一片，姚明主席一肩扛起责任，不过更多的国人并没有去思考为什么会出现这样的结果，只是把责任扔给李楠指导，和这届球员们而已。我现在写下这段文字也只是为了表达此刻本人的感受，来纪念本届世界杯罢了。（毫无卵用）

今晚上在CCTV5全程观看了 阿根廷对阵法国队的比赛，法国队的现场我是在南京看过的，其中有4个强点，3个NBA首发球员，10号魔术队的富尼耶，这届法国队的当家后卫，打立陶宛那场简直无所不能，还淘汰了美国队；5号巴图姆，现在在黄蜂队，之前是开拓者的先发，很好的锋线球员；27号爵士队鲁迪戈贝尔，最佳防守球员，跟立陶宛的瓦兰丘纳斯硬钢不落下风；还有一位是12号 德科洛（de colo）得分后卫，杀死立陶宛的最后一球就是他出手的。 从纸面实力来看，阿根廷队没有NBA现役球员，唯一让我熟悉的就是姚明时代火箭队的大前锋斯科拉（Scola），而今天的他表现实在是令我印象深刻，最后赢得这场半决赛，当然是阿根廷全队的努力，但是39岁的斯科拉是当之无愧的MVP（Most Valuable Player，最有价值球员）。看到他精彩的表现，我不得不想到姚明，想到今天的中国男篮。

**胜利的渴望**

淘汰赛阶段，每场球都是生死战，从一开场的表现来看，斯科拉连续一条龙反击上篮和三分球，奠定了这场比赛的基调，我们要赢！而回想起中国男篮对阵尼日利亚那场球，除了易建联让我看到这种气势之外，其他球员对赢球的心气都不高，虽然方硕和阿布都投进了一些三分球，但是似乎外部的压力让其他人无法正常的发挥出自己的状态，当然我觉得一方面是队员实力本身与尼日利亚球员有差距，但似乎国人让篮球承载了过多的意义，我并不是为他们洗地，不行就是不行。

**篮球基本功**

我们先不要谈战术，先不要骂李楠指导，虎扑上有张图，统计了这届世界杯中国男篮队员的数据，令人深刻的罚球命中率人均60~左右，ok那么我们每罚十个球都要丢四个，也就4分，波兰那场我们输了3分。

作为职业球员，我们的要求至少应该在8成的命中率吧。作为一个业余的爱好者，我能深刻感受到其中的不易，在没有对抗只是练习的时候，我的命中率也在7~8成左右，那么有了一些体力消耗，比如全场比赛，强度最高到大学院系级别，我的罚球基本在5成以下，是的，这就是一个普通人的水平吧，我个人认为，在微博喷中国男篮的键盘侠们，大多数跟我一样，或者比我还蔡，甚至不会打球，因为真正打过大学联赛和职业联赛的球员，更知道其中艰难。那么我们要对他们更宽容吗？我只是希望他们能更稳定一些，将这些篮球的基本功练的更扎实一些。

**战略战术**

我不懂战术，只能从浅显谈一下我的感受。防守上，今天阿根廷的防守压迫性很强，中国男篮第一场战胜科特迪瓦的大部分原因也是防守。阿根廷队各种轮转，脚下移动很快，拼命纠缠，导致富尼耶和德科洛发挥失常，法国队的进攻处于停滞状态。同样是三后卫阵容，中国男篮要认真学习一下了。进攻上，这支阿根廷队让我看到了马刺的篮球哲学（当然吉诺比利也在现场，最后与斯科拉拥抱也令人十分感动）；传球，掩护，空切，好像阿根廷人对这种集体运动有天然的敏感一样，他们还原了篮球团队运动的本质，我们当然需要球星，我们更需要团队的力量。战术上的问题，李楠指导无疑是专业的，我们这些键盘侠连个挡拆空切都打不好，就无须再进行评论了。

以上三点都只是针对篮球方面的讨论，那么真正我们需要改变的是什么呢？

**篮球大环境**

我们看到今年美国队派出了一波年轻阵容，最大牌的球星是原黄蜂队现凯尔特人的肯巴沃克，美国男篮又一次刷新了他们世界大赛的最差战绩：8强。是不是很讽刺？中国男篮的最好战绩就是8强，最近一次在08年奥运会的时候。其实改变篮球大环境的事情，姚明主席已经开始做了，比如将CBA做到商业化，更职业化；提高CUBA的知名度，今年夏天也有幸在浙大紫金港看了几场大学联赛的球，优酷进行直播的也不错。中国的篮球受众也是蛮多的，市场潜力也很大，真诚的希望姚明主席能把它做大做强。

其实不光是篮球，整个中国的体育大环境都不是很好，可能也是由于经济发展阶段的局限吧，不过在不远的将来，竞技体育的繁荣时代会慢慢到来。