---
title: 36 questions - my answer
tags: []
id: '944'
categories:
  - - 日常扯淡
comments: false
date: 2019-09-01 15:17:25
---

1、如果可以跟世上任何人共进晚餐，你会选择谁？

家人

2、你会想出名吗？以什么样方式出名呢？

学者的角色

3、在打一通电话之前，你会先排演要在电话中说什么吗？为什么？

如果是目的性明确的话，我会。

4、你心中最完美的一天是做哪些事呢？

早上起床，出门走一会儿，吃个豆浆油条。

上午工作一会儿，中午稍作休息，下午约个球？

晚上在家看个电视、或者看个书。

5、你上一次唱歌给自己听是什么时候？上一次唱给别人听又是何时？

可以是现在。

6、如果你可以活到90岁，并能在30岁过后让体态或大脑一直保持30岁的状态到死，你会选保持体态还是大脑呢？

大脑

7、你有曾经预感过自己会怎么死亡吗？

没有，但是看过了死亡之后，觉得世事无常，怎么都会有可能。

8、举出3个你与你对面这位的共同点。 9、你人生中你最感激什么？

生命，思想

10、如果你能改变你是怎么被抚育成人的，你会想改变什么？

不想改变。如果对于现状的不满让我改变的话，我会想说，比特币出来的时候买上10000个，然后18年卖掉。

11、用四分钟跟你对面这位分享你的一生，越详细越好。

这个详见下文。

12、如果你明早一觉醒来发现自己获得了某种能力，你希望是什么能力？

瞬间移动，打破时空的限制。

13、如果一颗魔法水晶球能告诉你有关你自己，你的人生，你的未来，或任何事情，你会想知道什么？

成为一只三眼乌鸦吗？

14、你有已经梦想了很久，想做的事情吗？你为什么还没去做？

让我想起了《遗愿清单》

15、你人生中最大的成就是什么？

成为现在的自己。

16、一段友情中你最珍视的是什么？

信任

17、你最珍贵的一段回忆是什么？

失去的是最珍贵的

18、你最糟糕的一段回忆是什么？

2013年的那个夏天

19、如果你知道你会在一年后突然死去，你会想改变任何你现在的生活方式吗？为什么？

会，生命在倒数着。

20、友情对你来说代表什么？

珍贵的回忆

21、爱与喜欢在你的人生中有着什么样的地位？

22、轮流分享你觉得你的恋人应该具有的五项好品质？

善良、

23、你的家庭亲密温暖吗？你觉得你的童年有比别人幸福点吗？

温暖。幸福。

24、你觉得你跟你的母亲的关系怎么样呢？

家

25、用“我们“做主语造三个肯定句，比如“我们都在这个房间里”。

我们还年轻

我们很直溜

我们很迷茫

26、完成以下句子“我希望我有一个人能与ta分享…”

所有事情

27、如果你会跟你对面的人变成亲密好友，分享一下你觉得对方必需得知道的事情。

知道我是设么样的人就可以了

28、告诉你对面的人你喜欢ta什么：老实回答，说一些你通常不会告诉刚认识的人的答案。

第一印象：大部分以貌取人，我也不例外。

29、与你对面的人分享人生中很尴尬的一刻。

初中毕业，一首送别唱给大家

30、你上一次在别人面前哭是什么时候？上一次自己哭是什么时候？

几年前了。

31、告诉你对面的人你已经喜欢上ta的什么？

喜欢也就是有好感。

32、有什么人事物是太严重，不能随便开玩笑的？

家人

33、如果你将在今晚死去，没有任何再与他人交流的机会，你最后悔没有把什么事情跟别人说？

没有。

34、你的家着火了，里面有你所拥有的一切事物、在救出你爱的人，你的宠物后，你还有时间最后再冲回去一趟拯救最后一样任何东西，你会救出什么？为什么？

在你心里什么第三重要？除了人之外？

35、你家庭中的所有人里，谁的死会让你最难受？为什么？

谁都会，英文将 blood is blood。

36、分享一个你私人的问题，并想你对面的人询问ta会怎么处理、之后再请ta回答，对于你选这个问题，ta有什么看法？