---
title: NVIDIA 电话面试小记（Compute Arch 方向）
tags:
  - 面试
id: '375'
categories:
  - - 日常扯淡
date: 2017-08-23 15:53:46
---

## NVIDIA 电话面试小记（Compute Arch 方向）

简历投了好久，终于昨天hr小姐姐通知我要电话面试了。

今天两点，上海的面试小哥就来电话了。说明一下，我投的是体系结构的岗位。

开门见山：说从下边这三个方面开始聊。

### 1.team

面试小哥一听就很年轻，当然对技术的了解也是很深入。

First, 他首先跟我介绍了这个部门主要是干嘛的

*   对于像`deep learning` ，或者其他的一些比较热的领域，做一些`lib code`
*   对于体系结构、`CUDA` 框架、`nvcc` 编译 之类的一些优化，或者反馈，或者设计

Second，问我对这个部门的看法，

*   我其实理解的有偏差，然后就问了很多技术细节的问题blabla的
*   但是小哥有问必答，对我说的很多细节都有了解，赞！
*   时间大概20分钟左右吧，主要是我问的问题挺多。

### 2.project

然后就是问我project的相关工作，简历上的东西

其实在之前我就跟小哥聊了不少关于我做的东西了，然后就是问一下我自己的实现思路。

问的挺细致的，但是这一块因为做了很久了，也没出什么问题。

### 3.team 日常工作内容

其实第一部分就聊了要干嘛了，这一部分就有很多细节问题，主要是技术基础

*   C/C++
    
    *   直接略过，，我就说熟悉，，然后就跳过了
*   CUDA /GPU 架构
    
    *   存储架构
        
        *   我就从register/ shared mem/ cache/ global memory 从上往下说了说
        *   中间提了个 share memory bank conflict，，都算是基础知识吧
        *   后来我提了一下 TLB，又讨论了一下
    *   occupancy 概念
        
        *   怎么计算啊
        
    *   编程/建模
        
        *   ARCH 建模什么的，我说之前的工作有做过。
        *   编程没怎么问，，但是对体系结构要求挺高的
*   计算机体系结构（重头戏）
    
    *   好久没看了，就根据印象来了
        
    *   流水线
        
        *   5级流水的阶段
        *   流水线的cost
    *   cache
        
        *   cache怎么工作的
        *   分类，，全相连，组相连之类的
        *   比较一下各个优劣，以及实现的上的cost ，或者performance等等
    *   又问了一个情景分析
        
        *   单线程，单指令，单部件，让我估算kernel的执行时间，
        *   这个没啥概念，，
    
    大体就这些了。。。
    

从两点聊到三点，，一个小时吧，，总体感觉很看重计算机体系结构基础的，有好几个没答上来，感觉总体不咋地，，但是这个职位还是挺 match 的，，希望不大，，就当给各位铺铺路吧！