---
title: 未经审视的人生是不值得过的
tags: []
id: '891'
categories:
  - - 日常扯淡
date: 2019-07-21 00:38:59
---

Youbute上看了一期《圆桌派》关于996的讨论，被主持人文涛反复引用的一句苏格拉底名言触动了一下。

"未经审视的人生(生活)是不值得过的"。

996ICU这个话题延伸出来的问题很多，资本家的剥削，个人对自己生活的选择，社会意识的形成等等。作为一名正在996的程序员，作为Jack Ma口中修福报的一员，无法从宏观的角度看世界，只能从自己的成长历程中寻找一些答案吧。那么就来审视一下自己的人生，来确定真正想要的生活吧。

##### 我与二进制的缘分

来到alibaba，每个人都要自取一花名，而我绞尽脑汁取了N个，却尽是以重复的结果。那么作为一名程序员，一名半只脚踏进过体系结构圈的researcher，01这两个数字便进入了我的候选名单里，不过也被重了，无奈，只能谐音了一把。

那么最初与二进制结缘，应该是在我没上学之前的事情了，老爹教我数数，从1+1=2开始，然后直接跳到2+2=4; 又4+4=8；8+8=16；我应该能数到一直到4096吧；现在想来这特么不就是二进制一直在进位嘛。

0001，0010，0100，1000，每数一次，左移一位；真是他么太机智了。

##### 每逢大考必跪

*   小升初
*   一直都在乡村学校，师资力量也就那样，小学的老师大都是大专毕业，当然教小学生也是绰绰有余了。当年正值5-4制改成6-3制，本来小学5年级毕业就要上初中了，结果我们这届又混了一年，6年级好像又学了一遍5年级课程，而我对六年级的印象就是整天给班主任干杂活，抬水搬书什么的，不亦乐乎，闲的没事的时候就跟刚毕业来的音乐老师玩一玩。小升初中实际上没那么激烈，考的好不好都要上隔壁的中学，不像现在城市里这么激烈，各种私立高中，学军杭二啥的，在乡村小学根本没有概念，就是9年义务教育嘛。但是考试应该考了三科，语文，数学，加上乱七八糟的综合吧，每科100份，我记得我应该考了258，初中排第10左右吧；怎么说跪了呢，好像挺擅长的数学，最后一题想多了，白白丢了6分？反正记不清了。
*   初中升高中
*   县里就两所重点中学，一中跟三中，一中建校早，强一点，三中的话比较新，也还好；初中好像就有一点升学压力了，考不上高中，大概率去个中专就工作了，同村的发小就是这样，现在小孩子应该好几岁了吧，会打酱油也一点不奇怪了。怎么说跪了呢，大的失误应该不多，考试内容大概是文化科目➕实验科目➕音体美，倒是挺全面的，文化课应该是英语考砸了，满分120，考了70吧，记得特别清楚的一个单词，Science，拼写错了。holyshit！音乐考试好像也占点分数，当时会吹竹笛算个加分项，你说巧不巧，当时现场考试，笛膜破了。还有体育考试，各种不顺，百米，一千米，引体向上，都他么没搞定，归根结底一个字，就是菜！当然，最后结果还是上了一中，全县最好的中学，不过多拿2千块的借读费，感觉对不起我爹。
*   高考
*   失败！如何接受失败！不出我所料，所有的一切好像都已经注定，还是败在数学上，3个选择题，15分，很清楚的我就是改错了。没毛病。理综不知道为啥出奇的低，当然我物理是很菜，但是生物化学还是很熟练的，完全不符合预期。复读的念头在心里一闪而过，妈的，560分，在山东就找个双非上吧，什么985211。
*   UJN：我不配拥有姓名？

##### 自己的决定

*   考研
*   回望自己的学生生涯，似乎都是按部就班的来走的，但这一次是真正自己决定；大学确实是自我养成的一个重要阶段，独立自主的思考会更多一点，身心会成熟一些，当然现在回想起来还是有些稚嫩。当年高考报志愿选择了电子信息类专业，其实我同时报了机械工程，土木工程当时最火的专业；但是阴差阳错的来到了信息学院，万万没想到的是，本来一个也就是一个java程序员，现在已经入了当前最火的机器学习的坑。别人都叫人工智能，实际是全是人工智障。
*   当时本科毕业面临的选择大概是这样的
    *   直接在软件园找工作，月薪3000-5000；
    *   考公务员：国税局啊(像cwq)、海关、国安局(zyf)
    *   出国(liufeng)，妈的没钱，pass
    *   读硕士
        *   本校保送(l xiaotong)，这个比较容易
        *   保外校，看实力(zhou ping)，这个难度大一点
        *   考外校，要花时间，风险高，但是有条后路，考不上可以调剂到本校
            *   好嘛，就这个了，风险虽有，但是还有backup。
            *   犹记得当时考研报名的心情还是颇为激动的，毕竟这是一次完完全全自己的决定。当然最后的结果是笔试第9，面试小组第3，总排名也在10名左右吧。好像录取12个人，算是如愿上了车。
        *   SDU：我也不配有姓名？我：最近风声太紧了，亲！

##### 关于工作

在实验室混迹了一年之后，跟着我鞠和phd wang，撸了两篇paper，算是初入科研的圈子。然后老鞠不知从哪开会回来，就把我拽到Cache Coherence的坑里来了。当然我鞠还是有学术理想的，对MICRO/ISCA/HPCA的执着追求确实感染到了我，只是我太菜了，没有实现这个理想罢了。今年DAC也生A了，老鞠的level也可以升一升了。

研二其实又到了做选择的时候了，实际上我一开始想的就是来个硕博连读，5-6年搞定；然而老鞠虽有博导的科研能力，但是title不够，我也只能放弃。实际上到了phd阶段，与找工作是一样的，一个好的老板至关重要，huixiang chen同学的悲剧刚刚发生不久，真是戳人心窝子啊(跟ym同学学的)；phd实际上是老板们互相推荐苦力，这个学生能干活，给个面子收了？好啊，收了收了，免费的劳动力谁不喜欢啊。

*   实验室毕业读phd去向
    *   去美帝(dxz、findhao)
        *   首先找个靠谱的老板，这个太重要了
        *   成果倒是其次，托福、GRE过了就完事了。
    *   去HK或者坡县
        *   关系户老板们：jeson xue（HK CityU）zili shao、、nan guan（HK PloyU）；tulica、arbic(NUS)
        *   或者自寻老板wcm （UST HK），weizhang，shiqingli，guanhuaw，xianggao，zhaoyingli
        *   如果不工作，大概率去HK或者坡县了
*   同学们的工作去向
    *   互联网BAT MDT K….
    *   HUAWEI/ZTE/….
    *   BANK of CHINA
    *   国家电网
    *   公务员、选调生
    *   我当然选择了给钱多的那个。。现在看来，也并不多。

##### 总结一下

你无法想象，当初那个在村里玩泥巴的人会在这里写下他的一段人生经历。

你无法想象，当初本科毕业只写C的人，会在修福报的公司写代码。

你无法想象，如果去了HK、坡县读phd会是什么样的结果，可惜没如果。

如果说，眼前的一切都是最好的安排，那么这种生活是我真正想要的吗？

这个问题，我要好好想想。。。。

记于这个夏天2019年07月21日00:28:07’

特别声明：如果文中提到的人物看到了本文，觉得不妥，可以私信联系，我会将姓名隐去。