---
title: 由NBA选秀引起的思考
tags: []
id: '1207'
categories:
  - - 日常扯淡
comments: false
date: 2020-01-29 11:47:33
---

科比逝去的阴云仍然笼罩在NBA与球迷的心间，而像鲁迅曾写到的那样“亲戚或余悲，他人亦已歌”，过不了多久就会一切如常，时间总会让一切慢慢平息。

早上刷新闻，看到19届状元秀zion在鹈鹕复出，似乎正在兑现选秀时天赋与期望；而此时我想到的与公司招聘的策略如出一辙。

用一个词来讲，大概是 “即战力”。字面理解大概是立即作战的能力，有高于成本的产出；

对于校招来说，就如同NBA的新秀合同（看起来相较于一些球星上亿合同较少，但状元秀也是千万级别的了），薪资相对于其他行业较高，但是与资深工程师和专家相比，仍然是较少的，公司是在押宝这些应届生潜力，先用市场略高的价格，签到一些潜力股，然后任由其发展，如果能出了一些精干的员工，那么也是不亏的，况且还有末位淘汰制度，这样留下的必然是更优秀的员工了。

NBA是一个商业联盟，球员们常说的一句话就是：这就是生意的一部分。所有的球员，教练都是可以被下放和交易的，我们看到像詹姆斯这种可以自己掌控命运的球员可谓少之又少，大多数人的命运不过是颠沛流离。当然每个球队的策略不同，像马刺掘金，喜欢自己培养自己新秀，而像湖人快船，更喜欢签大牌球星；这两种策略当然无可厚非，都是商业公司嘛。

像福报厂，就是湖人快船的策略，以社招为主，以即战力优先的招聘策略，必然会使短期的收益更明显，大家都想争夺总冠军嘛，有大牌球星加盟，便有了争冠的实力。

聊完了招聘，再聊一下淘汰策略。为何华为阿里要优化掉一些大于35岁的员工呢？原因很简单，性价比不高，到35岁的工程师，大概率年薪百万的package，但是产出却不足以支撑他的薪水层级，那么被裁员也是必然的。有些NBA的球员也是如此，NBA每年会有60人左右的新鲜血液加盟，那么每个球队的坑位有限，那么就会淘汰一部分球员了，这些球员有的是交易过来的，有的是新秀选出但是没有兑现天赋的，便只能去欧洲联赛或者CBA联赛淘金了。

那么换个角度来讲，假如我是一个创业公司的CEO我会怎么进行人才的储备与管理呢？

工作一年半以来，可以说经历了团队顶峰和低谷，对于大老板的组建团队策略也有了一定的认识了。

在西厂的大环境下，排在第一优先级的便是即战力；这个是无可厚非的，因为团队首先的任务是活下去，然后再想发展。像我们应届生的人才储备毕竟占少数，而我们就像NBA新秀一样，必须打出自己的即战力才能生存下去，否则的话只有被淘汰的结局了。

关于团队业务建设，盘子铺的虽然大，但是没有足够的人手，最后的结局仍然是失败的。拿做深度学习的framework来说，没有百号人根本不足以支撑的。大环境僧多肉少，每个人的地盘都虽然没有明确划分，但是龙争虎斗在所难免，无非就是谁先做出来一个较好的结果，地盘便是谁的罢了。

所以最好的结果就是换赛道，再新的地盘里快速落地，当然新领域也不是那么容易找到和落地的，这就是难点所在了。个人认为，创业早期，不如集中火力攻击一点，快速落地再进行其他业务的拓展，虽然人员配备较少，但是技术隔离仍然有巨大的屏障，各个小团队仍然没有互通有无，不知是公司制度问题，还是中美团队风格问题，总是让人莫名的膈应。

自研这个词出现的频率最近越来越多，最近“木兰”这门套壳语言被过度摩擦，冷嘲热讽，由于政治因素所致，我们必须要自研，要国产化，但是我们的计算机技术落后美国不只是一代，软件可以通过开源社区来快速跟进，而芯片技术则无法急于求成的，中科龙芯和海思麒麟算是国内发展的较早的芯片技术的公司，但不过也就二十年的时间，而像INTEL这种巨头已经是五十年了，虽然摩尔定律已经失效，但其中的GAP不是说赶上就赶上的，一步快步步快，不是996就能弥补的。

关于PR（Public Relations），也就是对外的公关，当然初期必须进行宣传来增强团队的工作动力，但是后期必须以solid work 说服别人。

谈到自己，芯片技术太硬已经无法跟上，所以只有从容易的软件技术慢慢强化自己了。