---
title: 论文闲读-1
tags: []
id: '909'
categories:
  - - 日常扯淡
date: 2019-08-11 23:10:04
---

好久没有读论文了，周五听了匹斯堡大学的yang jun教授的一场talk，主要讲GPU内存管理的一篇paper（ASPLOS-19）《A Framework for Memory Oversubscription Management in Graphics Processing Units》，正好与一作Chen Li（国防科大phd->助理研究员）在阿里实习期间有过交流，便花了半天时间研读了一番。

不想按照论文的结构来翻译了，大概按照自己的印象来记录一下自己片面的理解吧。

##### 要解决的问题

一篇文章，主要要讲清楚你要解决的问题，从题目来看，主要是为了解决GPU显存不足而引起Page Fault等问题，导致lantency增高的问题。

那么首先解释一下显存是什么，对比CPU内存而言，显存是GPU的存储，根据CUDA的编程的模式，需要将GPU用的Data拷贝到GPU的显存中去，然后才能够让GPU使用这些数据，我们可以知道，CPU的内存可以宽展到大几百的GB，而一块GPU卡也顶多只有16~32GB的显存空间，因此Chen Li等研究这发现这个显存的大小可能成为一个影响GPU算力的一个瓶颈。

##### 解决问题的方法

Chen li等提出了一个名为ETC的framework，来做显存的管理，实际上更重要的一点在于他对与Application的分类更为重要。

1.  他们通过实验分析，观察到当显存不足时，不同类型的Application有对显存不同的依赖程度，根据memory coalescing的模块，来对Regular和Inregular进行区分，而同一Application中不同kernel的data share特性也很重要，通过compile-time来进行甄别；他们将这一步自动化，进而针对不同的Application进行不同的处理。
2.  所谓ETC，那么将每个字母所代表的技术也说一下。
    *   Evict
    *   这个词翻译为剔除，实际上对于显存来说，他的meta data应该与CPU 主存的单位相同，都是以页(Page)为单位，当显存满了的时候，GPU需要的数据并不在显存中，便会产生Page Fault，我个人理解为与Cache Miss 相类似。那么显存就会DMA请求一下CPU主存的数据，将它Fetch过来，那么既然我的显存空间满了，我就需要先腾出点来，然后再把On demand的数据放进去吧，所以他们提出一种对显存数据提前剔除的一个策略Proactive Eviction；简称为E。
    *   Throttling
    *   我暂时将它翻译为 限制 吧。怎么讲呢，产生page fault的原因就是说GPU Core算的太快，数据还没准备好呢，然后就去取数据，没取到的话，就出现错误了。那么怎么让减少page fault呢，我算的慢点行吗，GPU Core算的慢一些，这样是不是会好一些呢。权衡一下page fault牺牲的时间，和我将GPU Core放慢(关掉几个)算力是下降了一点，是不是总体的性能会好一些呢。因此，他们提出一种叫做Memory-aware Throttling的解决方法，具体算法就不细说了。
    *   Compression
    *   压缩，这个方法呢，实际上是从CPU内存管理来的，我对CPU内存管理并不熟悉，他们借鉴了LCP （is a low-latency main memory compression framework that has been shown to effectively increase memory capacity in a CPU system.）这种压缩方式，发现对GPU的显存也很有效，然后就用上了。。

##### 我的感受

1.  这篇文章对我的感觉是什么样的呢，工作量很足，使用的方法呢不能说是令人惊艳，但是也是有理有据，令人信服的。
2.  实际上显存不足的问题并非不重要，在实际工业届的话，想PCIE的带宽显得更为重要，而随之GPU等加速的算力越来越强，对CPU的挑战也很大。
3.  对于科研本身，我似乎已经渐行渐远了，但是对于体系结构研究问题、解决问题的方法也有了一些更深的理解
    *   如何打满流水线？PingPong
    *   如何减少算力与访存之间的差距？怎么trade off？
        *   降低Cache Miss？
        *   降低Page Fault？
        *   降低算力，不要把PCIe搞的太狠？
4.  当然好的合作者十分重要。
    *   Onur Mutlu这位大神，体系结构名人堂人物。
    *   jun yang 和 youtao zhang 两位教授（伉俪）
    *   Rossbach这位还是操作系统领域的大神
5.  良好而完备的工程实验环境。在做research的时候，搭实验环境往往十分耗费精力，像这种积累深厚的实验室，实现idea的速度也是极快的。
6.  那么如何将体系结构中的方法论，应用到实际的工作中，还需仔细思考一下。

#### Reference

> A Framework for Memory Oversubscription Management in Graphics Processing Units
> 
> [https://dl.acm.org/citation.cfm?id=3304044](https://dl.acm.org/citation.cfm?id=3304044)