---
title: 那年二十岁
tags: []
id: '847'
categories:
  - - 日常扯淡
date: 2019-06-16 16:11:31
---

#### 序言

今天是父亲节，社交媒体上都是祝福父亲节日快乐的内容，对我而言，却是伤心之事。

树欲静而风不止，子欲养而亲不待。大概就是我现在的心情。

癌症，六年前带走了父亲！

二十年，这是我与父亲之间的缘分。

#### 少年时

我是家里的幼子，上世纪广大农村重男轻女思想的产物，父亲有些偏爱我。小时家境真是贫寒，物质条件的匮乏导致了连娇生惯养的机会都不存在。我似乎真正懂事的时候在上小学一、二年级，大概2000年左右的样子。当时的想法应该是这样的，父亲母亲好辛苦啊，我能为家里做点什么呢？烧水？热饭？好像那会儿每天放学回家，就去准备晚饭了，其实做的也很简单，用灶台的锅烧开几暖瓶水，然后再把馒头啥的热一下。如果他们回家的晚一点，我就自己吃完先去睡觉了。如果回的早，我就会把饭菜端到桌上，母亲可能会再去炒个菜，我会给父亲倒上一杯白酒，先让他喝着，我就在旁边看着电视，等母亲炒完菜一起吃饭。这大概是小学初中的场景。

#### 青年时

随着年纪渐长，中学基本都是住宿制，在家的时间也就是在周末两天。家里粗茶淡饭惯了，每次周末回家都会开一下荤。要么来个鸡汤，要么来个骨头汤之类的。早些时候，也就是几块钱的烤鸡背，炒鸡肝。不过那时觉得是真香啊。

那时候开始，就会跟我聊一下做人的道理了，做人要正直诚实之类的，人不犯我我不犯人啊。孝顺父母等等，言传身教嘛。刚开始还是听进去了的，听多了之后，心里会产生一些敷衍的情绪，包括大学往家里打电话啥的，只能回答，嗯嗯嗯。

#### 那年二十岁

大二的寒假，元旦的时候打过几次电话并没有感觉到异样，而回家之后发现父亲每天开始吃中药，西药之类的，母亲每天要给父亲热牛奶，对此我还有些小嫉妒呢。

后来发现西药上的字，抑制肿瘤的字，我好像猜到了什么。要确认一下，肺癌晚期！晴天霹雳！无法接受！原来，元旦后父亲感觉身体有些异样，就去医院看了一下，镇上的医院没查出什么，就去了青岛的青医附院，那时姐还在青岛工作，检查结果就是在那出来。治疗方案，要么化疗要么吃靶向药，去年看到《我不是药神》这电影，我就抑制不住了自己。。父亲选择了靶向药，是的，真的很贵，5千块一盒的格列卫。

那时候寒假查了一下期末成绩，每科应该都在85-95左右吧，很高兴和父亲说了一声，突然他小声说道，可惜我都看不到了啊？！我特么好心疼啊。不能看到他的儿子变得好了，他好遗憾啊。

吃了一段时间的药，病情似乎得到了控制，复查结果是没变好也没变坏，建议继续吃药控制。我好像不那么担心了，年后开学便去上学了。现在回想起来，真是傻啊，我为什么那时还在上学，我要是现在工作了，我要带他去全世界最好的医院去看，李开复不也治好了吗！心如刀绞的感觉啊！fk

在学校往家里打电话，问病情有进展吗，一直都在骗我没啥事情，等我暑假回家，父亲都瘦的面目全非了。啊。。写不下去了。。

无法再回忆了。太难受。。

我庆幸在他生命的最后两个月，我一直陪在他身边，我代替不了他所承受的痛苦，我只能用陪伴的方式抚慰他。

他跟我说，传奇啊，你长大了啊。

我明白，以后家里的责任需要我来承担了。是的，我会承担起来的！

20岁这一年，成长了好多！

#### 我想对你说

很多想告诉你的事情

*   姐姐结婚了
*   我考上了研究生
*   你做姥爷了，她叫核桃
*   我毕业了，找到了一份工资高的工作
*   大棚也不在种了，全种树
*   。。。

不过，我会尽我所能，保护好你要保护的人，我知道，这是我的责任。