---
title: 阿里校招2018面试 小记
tags:
  - 阿里
  - 面试
id: '351'
categories:
  - - 日常扯淡
date: 2017-08-15 20:12:16
---

## 阿里校招2018面试 小记

### 1.喜从天降？

不得不说阿里的效率很高，前一天刚做完笔试题，第二天就来面试的电话，我也是有点摸不着头脑，因为我没做出来啊！阿里出的题挺拿人的，输入输出都不确定，给了一个开放性的题目，可能考察的就是编程人的思路吧。40分钟，可以说时间挺短的。

#### 笔试题

```c++

题目：
有一批货物是用货船运到码头，要用货车运到目的地，已知货车货船的载物量各不相同。
问，如何才能更好的将货物运到目的地呢？  
给了数据结构
 struct Transport
{
    void* buf;  //用内存来作为货物，
    int length; //内存长度表示货物量的大小。
}; 
```

#### 我的思路：

1.  这个问题，货船，货车分别是两个结构体数组，目的就是应该减少内存碎片吧，怎么样调度呢。
2.  qsort() 先按照 内存长度 排个序
3.  然后在根据大小找，先找大小相同的货车跟货船。这样没有碎片、
4.  相同的找完之后（也可能没有），在再找货船小于货车的，有小的就按照顺序分配。
5.  如果货船的都大于货车的，那就只能拆分了，然后根据大小，记住指针，分配即可

### 2.面试准备

#### search 面试官

​由于hr打电话说要视频面试，这就有点奇怪了。因为舍友啊，其他同学都是电话面试。

​看了一下发的邮件，应该是个大人物。看到了邮箱地址：weifeng.z@。。。。

​发挥自己的搜索特长，谷歌学术，额，没有，linkedin，get！

​大牛，sr.director P10/M5。

​知己知彼。。。。

#### 整理知识体系

​Research

​C/C++ ，CUDA，Python

​数据结构与算法\*

​project

### 3.正式面试

​z老师在美国，我们约的是北京时间10:30，他那边正是下午6:30；

​刚开始还是有点紧张的，等到10点半，开了阿里视频会议的连接，刚打完招呼，跟我6年的笔记本宕机了，重启中，，尴尬。。。关键时刻掉链子。

​一分钟后，好歹又开机了。。

​解释了一下，切正题。

z老师人很nice，直接根据我的简历提问的。

*   research/project
    
    *   这个是我擅长的部分，主要是硕士期间的俩个工作，我解释的比较清楚，应该还ok
*   编程语言 我申的是C/C++ 研发工程师
    
    *   问我会不会Java，我说学过，不大用就是生疏了
    *   问我C跟C++ 的区别，面向对象啊，类啊，抽象封装啊。我其实准备的不多，，
    *   模板呢？我说类的更上层的抽象。。。
    *   问我C99，C2011，STL的问题，我说常用的vector，map，bit 之类的，不会的我再查。
    *   lamda 表达式，，，我没用过。。比正则表达式更强大的表达式（问了一下find师弟才知道。。）
    *   reinterpret\_cast 与 dynamic cast 的区别 擦没听过，完 z老师跟我讲了一下概念，尴尬。。
*   数据结构与算法（常用的）
    
    *   搜索二叉树 删除一个节点
        
        *   这个反应快点，大体说了说思路，应该没绕进去
    *   图 找寻所有两个点之间的路径
        
        *   这个耽搁了两分钟
        *   建一个邻接矩阵
        *   然后dfs 搜索，回去跟学弟讨论了一下，dijstra 也可以。。
*   反问阶段
    
    *   我问，z老师，你为什么选择阿里呢
        
        *   阿里发展很快，数据量很大，应用场景很多，这是一次很好的机遇。
    *   然后z老师我，杭州作为工作地点的话，你觉得怎么样？
        
        *   我回答，我的理想地点就是苏州，杭州之类的城市，环境好啊
    *   聊得挺愉快，，不知道结果如何了。。。
        
    
    ​